#　コミュニティ・ガイドライン

トラブルを回避するため、本コミュニティでは以下のルールを制定します。

## 他者のプライバシーを保護すること

コミュニティに、他者の個人情報を投稿してはいけません。

## 著作権を守ること

コミュニティに、他者が著作権を保持しているコンテンツを投稿してはいけません。

## 性的なコンテンツは禁止

本コミュニティには子供もいます。また、性的なものを不快と感じる人もいます。そのため、性的なコンテンツを投稿してはいけません。

## 違法行為の禁止

その国の法律は守りましょう。例えば日本において、勉強会の帰りに自転車で右側走行をするといった行為は禁止です。

## 薬物の禁止

大麻やマリファナといった薬物の使用/持ち込み/投稿などは禁止します。

## 酒類の提供の禁止

懇親会などでビールなど、アルコールを提供したくなる場合もあるでしょう。しかし宗教的・身体的に酒類がNGな人もいます。その方のためにも、酒類の提供は禁止です。

## 糖分の入った飲料の提供の禁止

さまざまな理由で糖分の摂取を控えている人のために、糖分の入った飲料の提供は禁止です。

## ポテトチップス/ポップコーンの提供の禁止

かならずこぼす人がでます。そしてイベント主催者に掃除の手間をかけることになるので、ポテトチップスやポップコーンの提供は禁止です。

## 講演で自社の宣伝の禁止

イベントのスポンサーなど、費用を支払って宣伝している企業からすれば不公平となります。講演で自社の宣伝は禁止です。

## イベント会場の提供の禁止（有料/無料問わず)

イベント会場の提供ができない企業がいることを忘れてはいけません。

## Wifi環境の提供の禁止

いろんな事情で他人が提供しているWifiに接続できない人がいます。

## イベント会場でのテザリングの禁止

テザリングをしたくでもできない人がいます。また、共有資産である電波を無駄に使ってはいけません。

## 21時以降の投稿の禁止

投稿による通知で寝ている人を起こしてはいけません。また、「通知のせいでこどもが起きてしまった」というトラブルも起きるかもしれません。
21時以降の投稿は禁止します。
（このガイドラインは、コミュニティへの投稿が他者に通知される機能のあるコミュニティにのみ有効）

## 連絡先の交換の禁止

連絡先を教えたくない人もコミュニティにはいます。また、「連絡先を交換したことでダイレクトメールが届くようになった」というトラブルも多発しています。連絡先の交換は禁止です。

## 名刺交換の禁止

名刺をもっていない人がいることを忘れてはいけません。また、連絡先を教えたくない人もコミュニティにはいます。

## 写真撮影の禁止

写真を撮られたくない人がいることを忘れてはいけません。

## 動画撮影の禁止

写真撮影の禁止と同様です。

## 録音の禁止

声を録音されたくない人がいることを忘れてはいけません。

## イベント・講演中、電子機器の電源はオフにしましょう。

音やバイブレーションは迷惑です。

## LINEによる連絡の禁止

LINEが使えない人もいます。

## Facebookメッセンジャーによる連絡の禁止

Facebookが使えない人もいます。

## TwitterのDMによる連絡の禁止

Twitterが使えない人もいます。

## 集まるときは3人以上

2人の場合、何かトラブルがおきたときの検証ができません。

## 贈り物等の禁止

お返しがプレッシャーとなるため、贈り物等は禁止です。イベント主催者や登壇者に対する贈り物等は、「贈り物をしたくてもできない人」の気持ちを考えた上で、やめましょう。

## マタタビの持ち込みは禁止

イベント・講演会場に猫がやってくる恐れがあり、参加者の中に猫アレルギーの方がいた場合、深刻な事態となる恐れがあります。

## オンラインイベントの禁止

通信量(ギガ)が貴重な人もいます。



